(ประกายฝัน วันพรุ่งนี้)
(บทที่เก้า: ถึงคราวแยกจาก)
เดี๋ยวสิ คุณคิฮาจิ!
ที่ว่าจะยกให้คุณมิโซเอะ
มันหมายความว่ายังไงกันคะ!
ฉันจะตัดสินใจเองว่า
จะทำยังไงกับรายการเครื่องไฟฟ้า
อ๊ะ!
เดี๋ยวสิคะ คุณคิฮาจิ!
คุณคิฮาจิ…
รายการเครื่องไฟฟ้าน่ะ ผมจะยกให้ครับ
คุณคิฮาจิ
เอาไปให้มิโซเอะ โยสึเกะเถอะครับ
แล้วให้เขายกเลิกงานแต่งซะ
อย่าทำแบบนี้นะคะ!
อุตส่าห์เจอครบทั้งเล่มแล้วแท้ๆ!
อินาโกะเล่าให้ฟังงั้นเหรอ
เห็นว่าคืนพรุ่งนี้ ที่ทะเลสาบบิวะ
ตระกูลมิโซเอะจะจัดงานเต้นรำบนเรือ
คุณพ่อคะ!
เดี๋ยวผมจะเอาไปให้ครับ
อ๊ะ รอเดี๋ยวก่อนสิคะ!
- ทำแบบนี้ทำไมกันคะ คุณคิฮาจิ!
- อินาโกะ!
สงบสติอารมณ์หน่อย
แต่ว่า… คุณพี่คะ…
อ้าว คิฮาจิคุง เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่าครับ
เห็นจู่ๆ เธอก็พรวดพราดออกมา
พรุ่งนี้ ผมจะไปที่ทะเลสาบบิวะครับ
รายการเครื่องไฟฟ้า
คือฝันที่สำคัญของคุณคิฮาจิกับพี่ชาย
ที่ว่าจะทิ้งฝันแบบนี้มัน…
แต่ว่า นี่คือสิ่งที่เขาเลือกแล้วนะ
แต่แรกเริ่มเดิมที นี่คือปัญหาของบ้านเรานะคะ
ก็ไม่เสมอไปหรอก
โนริโกะ แกน่ะไปรู้จักกับพี่ชายของคิฮาจิคุงได้…
หนูตัดสินใจแล้วล่ะค่ะ!
หนูจะแต่งงานกับคุณมิโซเอะ โยสึเกะค่ะ!
ก… ก่อนหน้านี้แกยังค้านอยู่เลยนะ
แบบนั้นบ้านโมโมคาวะ
กับบ้านมิโซเอะจะเกี่ยวดองกัน
โรงเหล้าของเราก็จะไม่ล่มสลาย!
อินาโกะ แล้วฝันที่อยากเป็นหัวหน้าโรงเหล้าล่ะ
ฝันเหรอ
- หนูตัดสินใจแล้วล่ะค่ะ
- นี่…
เอ๋ อินาโงะจะ…
ถูกต้องแล้วล่ะ
เมื่อเช้านี้ เธอบอกว่าจะเข้าพิธีแต่งงานครับ
ถ้างั้นอินาโงะก็…
เธอจะไปร่วมงานเต้นรำคืนนี้ครับ
เดี๋ยวรถก็คงมารับที่หน้าบ้านแล้วล่ะ
อินาโงะ เดี๋ยวสิ!
กรุณาอย่ามานะคะ!
นี่เป็นปัญหาของบ้านเราค่ะ
คุณคิฮาจิอย่าเข้ามายุ่งด้วยเลยค่ะ
ทำไมกันล่ะ
เธอไม่อยากแต่งงานนี่นา!
อินาโงะ แล้วความฝันล่ะ
เดี๋ยวก่อนเซ่!
ถึงยกหนังสือรายการให้ไอ้ขี้เก๊ก
ก็ไม่เห็นจะเป็นไรเลย!
ลูกสาวฉันได้ตัดสินใจไปแล้ว
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเธอแล้ว!
อะไรกัน… จู่ๆ ก็มาทำแบบนี้
ฉันไม่ยอมรับหรอก…
เด็กคนนั้นเขาตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
ฉะนั้นห้ามเลยนะ…
ห้ามมาที่เรือเด็ดขาด
ขอร้องล่ะนะ คุณคิฮาจิ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ถ้าเช่นนั้นแล้ว ขอออกเดินทางเลยนะครับ
ท่านซากิ!
เหล้าที่ฉันมีจะหมดแล้วน่ะ เลยจะไปเอามาเติม
เข้าใจแล้วครับ
อินาโงะ!
ทำไมกัน
ทำไมกันเล่า
สีหน้าน่ากลัวจังเลยนะ
เป็นเพราะคุณคิฮาจิบอกว่าจะตัดใจ…
จากความฝันน่ะค่ะ
หืม
แล้วจะไม่คุยกันให้รู้เรื่องเหรอ
เอ๋
สักกรึ๊บไหมคะ
งั้นขอดื่มนะคะ
ท่านโยสึเกะครับ
คุณหนูเธอบอกว่าจะมาให้ตรงเวลา
ตอนที่งานเต้นรำเริ่มครับ
เจ้าเด็กผีใจยักษ์ใจมารนั่น!
ถึงขั้นนี้ก็ยังไม่ยกหนังสือรายการให้ฉันอีกเรอะ
จริงๆ ก็จะยกให้แล้วครับ
แต่คุณหนูเธอไม่ยอมให้ทำ
คนคนนั้นเขาบอกมาครับ
- ฮัลโหล! บงชูร์จ้า โยสึเกะ!
- เธอยังเหมือนเดิมไม่มีผิดเลย
- ท่านโยสึเกะครับ!
- ใครเชิญแม่นั่นมาเนี่ย!
ต้องขออภัยด้วยครับ
คุณหนูบ้านโมโมคาวะอยู่กับเธอน่ะครับ
ผมน่ะรับความสำมะเลเทเมา
ของผู้หญิงคนนั้นไม่ได้อย่างแรง!
โธ่เว้ย ผู้หญิงคนนั้นก็มาด้วย
แบบนี้เจอหน้าใครก็ไม่สบอารมณ์
ถึงอย่างนั้น…
เรามีกำหนดต้องประกาศเรื่องงานแต่งนะครับ
ผมไม่ไปร่วมปาร์ตี้แล้ว!
จะวางท่าสง่างามต่อหน้าคนอื่นไปเพื่ออะไร
ในเมื่อ… ทั้งหมดมันก็เพื่อหนังสือรายการ
ถ้ายกเลิกงานแต่งกับบ้านโมโมคาวะล่ะก็
การจะใช้ประโยชน์จากบารมี
ของร้านมิโซเอะจะยากขึ้นนะครับ
ท่านโยสึเกะทำแบบนี้
เพื่อให้บรรลุเป้าหมาย… ไม่ใช่เหรอครับ
(พิธีปฐมนิเทศ)
เดี๋ยวผมจะเข้าไปด้วยนะครับ ท่านโยสึเกะ
ไม่ต้องหรอก
เดี๋ยวท่านพ่อท่านแม่
และพี่สาวของท่านก็จะมาร่วมด้วยครับ
ไม่เห็นต้องมาเลย
โดยเฉพาะพี่น่ะ อย่าให้เข้าไปเด็ดขาด
ไปดีมาดีนะครับ
- อ๊ะ โทษที
- หัดระวังหน่อยสิ!
เจ้านั่นเป็นใคร
ช่างมารยาททรามไม่ต่างจากพี่เลย
ผมน่ะเป็นทายาทตระกูลมิโซเอะนะ
อย่ามาแตะเนื้อต้องตัวผม…
อะไรล่ะเนี่ย "สารานุกรมไอน้ำ" เหรอ
เฮ่ย เป็นอะไรหรือเปล่า
ย… อย่าเข้ามาใกล้นะ!
อย่ามาจับ!
ถุงมือผม… ถุงมือ… ถุงมือผม…
มันเป็นรูแล้ว
- โทษนะ
- หา
เดี๋ยวจะเอากลับไปเย็บให้ที่บ้าน
ลุกไหวไหม
น่าจะลุกไหวอยู่นะ
ไม่เป็นอะไรนะ
ฉันชื่อซาคาโมโตะ เซโรคุ
นายล่ะ
มิ… มิโซเอะ โยสึเกะ
โยสีเกะ!
ฝากเนื้อฝากตัวด้วย
นายกำลังอ่านหนังสือที่น่าสนใจอยู่นี่นา
ฉันกับน้องชายก็เหมือนกันล่ะ
พวกเราชอบเรื่องเครื่องยนต์กลไก
หนังสือที่สุดยอดแบบนี้ไม่ได้เจอบ่อยๆ ซะด้วย
จริงสิ นี่ พอจบพิธีปฐมนิเทศแล้ว…
รอให้งานเต้นรำเริ่มก่อนนะ
เป็นเรือที่ใหญ่มากเลย
นึกว่าจะตามอินาโกะทันแล้วเชียว
ดันเกิดเรื่องวุ่นวายใหญ่โตซะได้
แถมแม้แต่คุณเคนโงะก็ยังมาด้วย
พอดีมีหลายอย่างเกิดขึ้นน่ะ
งั้นสรุปคืออินาโกะโดนบังคับ
ให้ประกาศเรื่องแต่งงานบนเรือลำนี้สินะ
ฉันไม่ยอมให้เป็นแบบนั้นหรอก
เธอจะยกมันให้โยสึเกะไปจริงๆ เหรอ
ต้องทำแบบนี้ถึงจะก้าวต่อไปได้ครับ
ยัยอินาโงะ…
จู่ๆ มาทิ้งฝันที่จะเป็นหัวหน้าโรงเหล้าได้ไงกัน
แปลกที่สุดเลย!
- คิฮาจิเนี่ยช่างเป็นเด็กน้อยจริงๆ เลยน้า
- หา!
- เธอยังเรียกเขาว่า "อินาโงะ" อยู่เลย
- อืม
แล้วไงเล่า!
ดูเหมือนว่าคุณหนูจะมาแล้วครับ ท่านโยสึเกะ
เงียบซะ!
เหมือนจะใกล้เริ่มแล้วล่ะ
เอ้าฮึบ…
ของแปลกๆ นั่นมันเครื่องอะไรเหรอ
นี่คือ…
นินจาไฟฟ้าไงล่ะ
เซโรคุ คราวนี้สร้างอะไรอีกล่ะ
ทำหลอดไฟฟ้าน่ะ โดยใช้การคายประจุ
ไฟฟ้าอีกแล้วเหรอ
ไฟฟ้าคือพลังที่จะบุกเบิกยุคสมัยใหม่
ปีหน้าก็เข้าศตวรรษที่ 20 แล้ว
มันจะเป็นยุคสมัยแห่งไฟฟ้า
ให้ตายเถอะ
- โยสึเกะ
- อ๊ะ…
มิโซเอะน่ะทำเกี่ยวกับไอน้ำไม่ใช่เหรอ
ปล่อยคู่แข่งไว้แบบนี้จะดีหรือไง
ร… เรื่องตระกูลมิโซเอะมันก็ใช่ แต่ถึงอย่างนั้น…
ผมก็เชื่อในตัวเซโรคุ
เคนโงะ นายก็ไปบ้านอาจารย์สจ๊วตกับเราสิ
ห้องสมุดที่นั่นน่ะ ฉันอยู่ได้ไม่รู้เบื่อเป็นวันๆ เลย
คุงะคุงน่ะอ่านหนังสือแค่ห้านาทีก็หลับแล้ว
นี่นาย… ไปเห็นมาตอนไหนกัน!
- ก็เห็นในคาบตลอดเลย
- หา!
กระแสไฟฟ้าจะสร้างสนามแม่เหล็กขึ้นมา
ทำให้มันยึดติดกับตัวเรือ
ยกมืออีกข้างขึ้นไปแล้วปล่อยออก
จากนั้นก็ทาบลงไปอีก
- โอ้โฮ
ฉันจะใช้วิธีนี้นี่แหละในการปีนขึ้นเรือ
ไม่ไปหรือไง
ไปสิ จะไปอยู่เนี่ย!
แต่ฉันขอเวลาแป๊บหนึ่ง
- เอ๋
วางใจเถอะ เดี๋ยวฉันจะไปด้วย
คิฮาจิคุง ฉันจะเป็นคนปกป้องเธอเอง
คุณเคนโงะ…
ครับ!
เอาล่ะ จะไปล่ะนะ คิฮาจิคุง
- อินาโกะ
- ไม่เป็นไรค่ะ
คุณพี่คะ
คุณพี่รู้จักกับพี่ชายของคุณคิฮาจิได้ยังไง
ช่วยเล่าได้ไหมคะ
ตอนนั้นพี่ไปเรียนวิชาไบเบิลของอาจารย์สจ๊วต
ก็เลยได้เจอคนคนนั้น
กระผมจะต้องไปเตรียมการสอนคาบต่อไป
ฉะนั้นอ่านหนังสือรออยู่ตรงนี้ก่อนนะครับ
ขอบคุณมากค่ะ
คุณโนริโกะ
ที่ไหล่เธอมีบางอย่าง…
- โอ๊ยเจ็บ!
- เซโรคุ!
- ขอโทษค่ะ ฉันไม่ได้ตั้งใจ
สุดยอดไปเลย
ท่าเมื่อกี้มีชื่อหรือเปล่า
เอ่อ… ชื่อท่าทุ่มสี่ทิศค่ะ
เอ้า
ขอบคุณค่ะ
ส่งมือมาสิ
เซโรคุ ม… ไม่เป็นไรนะ
เออ
คราวหน้าน่ะ สอนท่านั้นให้ทีนะ
- โอ๊ยเจ็บ!
- ไหวใช่ไหมเนี่ย
เฮ่ย อย่าขำสิเฟ้ย
เซโรคุ!
เคนโงะ หมุนเข้า หมุนเข้าไปเลย!
โอ้โฮ สำเร็จแล้ว สำเร็จแล้วล่ะ เซโรคุ!
- สำเร็จจนได้!
- อื้อ!
เย่!
เฮ่ย สำเร็จใช่ไหม
พวกเขาเป็นนักเรียน
จากโรงเรียนที่กระผมสอนน่ะ
เท่าที่เห็น คุณเหมือนจะรู้จักเคนโงะคุงสินะครับ
ค่ะ
เอ่อ… แล้วคนที่ผมสีเกาลัดล่ะคะ
คนนั้นชื่อซาคาโมโตะ เซโรคุครับ
เขาเป็นคนหนุ่มที่ไม่เหมือนใคร
ในยุคที่ไอน้ำเฟื่องฟูแต่เขากลับยืนกรานหนักแน่น
ว่าศตวรรษที่ 20 จะเป็น… ยุคแห่งไฟฟ้า
เขาทั้งอ่านแบบบ้าคลั่ง
และทดลองซ้ำแล้วซ้ำเล่าครับ
คุณโนริโกะก็สนใจเหมือนกันเหรอครับ
เรื่องไฟฟ้า ฉันไม่ค่อยรู้นักหรอกค่ะ
แต่ว่า…
มันดูน่าสนุกยังไงไม่รู้
อาจารย์พูดถูกแล้ว
เขาไม่เหมือนใครจริงๆ นั่นแหละ
ทุกๆ ครั้งที่เราเจอกัน
เขาก็จะพูดแต่เรื่องศตวรรษที่ 20 ที่เพิ่งเริ่มต้น
เขาจะเอาแต่ทอดสายตาออกไป…
ยังยุคสมัยแห่งไฟฟ้าที่ไกลแสนไกล
อินาโกะจัง!
- อิโซ
- ครับ
ผมน่ะตัดสินใจไว้ว่าจะใช้ความฝันร่วมกับเซโรคุ
จะไปเรียนต่อ…
ที่อเมริกาเหรอ
อืม
ที่บ้านบอกว่าให้ไปต่อมหาวิทยาลัย
ที่ถิ่นกำเนิดของเครื่องจักรไอน้ำน่ะ
งั้นเหรอ
นายไม่อยู่ ฉันคงเหงาแย่
แต่ว่าผมน่ะ… อยากศึกษาเรื่องไฟฟ้า
กับเซโรคุมากกว่า
- เจ้าบ้า ไปเถอะน่า
- เอ๋
ไม่ว่าจะเป็นไอน้ำหรือไฟฟ้า
ต่างฝ่ายต่างก็มีที่ทางของตน
และจะต้องจับมือกันไว้เพื่อก้าวไปด้วยกัน
เซโรคุ…
เพราะงั้นฉันเองก็จะต้องพยายามด้วย
"รายการเครื่องไฟฟ้าแห่งศตวรรษที่ 20"
เออ มันมีพลังอันยิ่งใหญ่
ที่จะเปลี่ยนศตวรรษที่ 20…
ให้กลายเป็นยุคสมัยแห่งไฟฟ้า
ในนั้นเขียนอะไรไว้เหรอ
อืม…
ขอร้องล่ะ ผมไม่อยากไปอเมริกาทั้งที่ยังไม่รู้นะ
พลังในการคำนวณของไฟฟ้าน่ะ
ก้าวล้ำกว่าของมนุษย์ไปไกลโข
แบบนั้นมัน… สุดยอดเลย
มันเป็นความลับ
เซโรคุ เพราะว่าผมเป็นแบบนี้
ที่บ้านก็เลยยังไม่ยอมรับ
แต่ว่าเดี๋ยวต้องยอมรับแน่
แล้วผมก็จะใช้อำนาจของร้านมิโซเอะได้ตามใจ
จริงๆ นะ!
เพราะฉะนั้นให้ผมช่วยด้วยนะ เซโรคุ
เออ โยสึเกะ
มาดูอนาคตไปด้วยกันเถอะ
ใช่แล้ว
ผมและเซโรคุน่ะ
จะรอดูอนาคตที่สร้างด้วยไฟฟ้าและไอน้ำด้วยกัน
พวกเราสองคนได้ให้สัญญากันไว้แล้ว
แต่ทว่า…
ระหว่างที่ผมไปเรียนที่ต่างประเทศ
เซโรคุ…
คุณเคนโงะ
แย่แล้ว!
คุณเคนโงะ ขอโทษครับ…
ผม… มันมืด… ผมขยับไม่ได้
ไว้ให้เป็นหน้าที่ฉันเอง
ไม่ว่ายังไงฉันก็จะพาคิฮาจิคุงไปให้ถึง
จริงด้วย
ดีล่ะ
- เปลี่ยนชุดเร็ว คิฮาจิคุง
- เอ๋
โกหก
ฉันขอโทษ
โยสึเกะ เซโรคุน่ะ…
โกหก
โกหก โกหก โกหก!
ผมไม่อยากฟังคำโกหกของเธอแล้ว
ฉันไม่ได้โกหก
ไม่เอาน้า!
โลกที่ไม่มีเซโรคุอยู่…
มันช่างไร้ความหมาย
ไม่ว่าจะไปที่ไหน หรือทำอะไร
มันย่ำแย่ เลวร้ายที่สุด
ต้องการอะไรก็ไม่ได้เลยสักอย่าง
- เซโรคุ
- ท่านโยสึเกะ!
แค่ความทรงจำมันไม่พอหรอก
ถ้าไม่ใช่เธอ มันก็ไม่ใช่
สำหรับผมแล้ว มันต้องมีเธอเท่านั้น
หือ
รายการ…
เครื่องไฟฟ้า
ใช่ ใช่แล้ว
หนังสือรายการของเซโรคุไง
ถ้าได้มา ทุกอย่างก็จะเป็นไปได้
แล้วฝันของผมกับเซโรคุก็จะเดินหน้าต่อไป
อิโซ ช่วยตามหาอะไรให้หน่อย
ท่านโยสึเกะครับ
มันไม่ได้อยู่กับครอบครัวของเขาครับ
ดูเหมือนว่าเขาจะพกติดตัวไปรบด้วย
แต่คุงะคุงบอกว่าไม่เคยเห็นมาก่อน
มันหมายความว่าไงกัน
อันที่จริงแล้วมีคนคนหนึ่ง
ที่อาจจะได้พบกับท่านเซโรคุ
ก่อนที่เขาจะไปรบครับ
คุณคือคุณมิโซเอะ โยสึเกะเหรอ
ท่าทางของคุณดู…
- หนังสือรายการ…
- หือ
หนังสือรายการไง รายการเครื่องไฟฟ้า!
มันอยู่ที่นี่ใช่ไหม
มันเป็นของของผมกับเซโรคุนะ!
ถ้าไม่เข้าใจถึงปณิธานของเซโรคุล่ะก็
ถึงเก็บเอาไว้มันก็ไม่มีความหมาย!
ต่อให้มันจริง คุณก็ไม่สมควรมาพูดจากับฉันแบบนี้!
เดี๋ยวก่อน! จริงๆ ด้วย คุณ…
กลับไปซะ!
ไม่นึกเลยว่าสายลับที่ส่งไปบ้านโมโมคาวะ
จะถูกตะเพิดกลับมากันหมดแบบนี้
ต้องขออภัยด้วยจริงๆ ครับ
แต่คราวนี้นะ ผู้หญิงคนนั้นปฏิเสธไม่ได้แน่
จะไปล่ะนะครับ
ผมควรจะได้มันมาตั้งแต่วันนั้นแล้วแท้ๆ
ผมจะไม่ยอมแพ้เด็ดขาด
ผมน่ะจะไม่ยอมรับความไร้เหตุผล
ของโลกที่ไม่มีเซโรคุอยู่หรอก
แหมๆ
- ขึ้นไปไม่ได้นะ!
- เอ๋
ท่านโยสึเกะครับ!
ไปเลย คิฮาจิคุง!
ไอ้ขี้เก๊ก!
เจ้าเด็กบ้า!
ฉันมีของจะให้นาย
อย่าบอกนะว่า…
รายการเครื่องไฟฟ้า!
แถมยัง… มีครบทั้งเล่มด้วยงั้นเหรอ!
เท่านี้การแต่งงานของนาย
กับอินาโงะก็เป็นโมฆะ!
แบบนั้นมัน…
อย่ามาขัดขวางความฝันของยัยนั่นอีก!
เข้าใจไหม!
แน่นอนอยู่แล้ว!
นี่ถึงกับแอบลอบขึ้นเรือมา
เพื่อจะให้ผมรับปากเลยงั้นเหรอ
บ้าจริงๆ เลยน้า เธอเนี่ย
แถมยังแต่งตัวแบบนี้อีก!
(รายการเครื่องไฟฟ้าแห่งศตวรรษที่ 20)
ในที่สุด! ในที่สุด…
รายการเครื่องไฟฟ้าของเซโรคุ…
ในที่สุด!
ก็เป็นของผม
- อิโซ
- ครับ
เริ่มงานเต้นรำได้เลย
เข้าใจแล้วครับ
นี่คืองานฉลอง เจ้าเด็กบ้า
เธอเองก็ต้องเต้นด้วย
รู้สึกดีสุดๆ ไปเลย
ที่เอาหนังสือรายการมาให้เนี่ย
ผมต้องขอชมเชยจริงๆ
แต่ชุดเดรสนั่นน่ะ ใช้ไม่ได้เลยนะ
ไงล่ะ ทัศนียภาพงดงามใช่ไหม!
ในวันแห่งความทรงจำของผมกับเซโรคุก็ด้วย
มันก็มีดอกไม้ไฟบนฟ้าแบบนี้แหละ
เธอเคยได้ใช้ชีวิตในรั้วโรงเรียน
ร่วมกับเซโรคุบ้างหรือเปล่า
ไม่เคยใช่ไหมล่ะ
เธอมอบหนังสือรายการให้ผม
มอบทุกสิ่งทุกอย่างให้ผม!
ไปกันเถอะ อินาริ
เข้าใจผิดแล้วล่ะ
ฉันน่ะอาจจะไม่ได้มีพรสวรรค์เหมือนอย่างพี่
แต่ฉันแน่ใจ ลำพังแค่หนังสือรายการ
มันสร้างยุคสมัยแห่งไฟฟ้าขึ้นมาไม่ได้หรอก
ต่อให้ไม่มีหนังสือรายการ
ฉันก็จะสร้างยุคสมัยแห่งไฟฟ้าขึ้นมา
นั่นคือคำสัญญาที่ฉันให้ไว้กับพี่
และ… ก็เป็นความฝัน…
ของฉันในตอนนี้!
(รายการเครื่องไฟฟ้าแห่งศตวรรษที่ 20)
ผมน่ะ คิดไว้ไม่ผิดเลย
ผมเกลียดเธอจริงๆ
คำบรรยายโดย วรพล ถาวรวรานนท์